                            Conteúdo

QUERY: 
    São trechos de códigos SQL que representam instruções a serem executadas em bancos de dados.

SELECT:
    É uma palavra reservado SQL utilizada para construir queries de consultas em bancos de dados.

ex1.: SELECT * FROM musicas; => Seleciona todos os registros, com todas as colunas, da tabela musicas. 
(Pode ser usado ALL em vez de *).
ex2.: SELECT id, composicao FROM musicas; => Seleciona todos os registros, com as colunas id e composicao, da tabela musicas.

DISTINCT:
    É uma palavra reservada do SQL utilizada para trazer registros únicos por campos da tabela.

ex1.: select distinct compositor musicas; => irá trazer apenas uma vez os nomes de todos os compositores contidos na tabela musicas, 
mesmos que apareçam mais de uma vez.

WHERE: 
    É usada para filtrar registros;
    Filtra registros que atendem a uma ou varias condições;
    As consdições validam expressões lógicas;

ex1.: select * from musicas where tempo < 100; => retornará apenas os registros menor 100 no campo tempo.

OBS.: 
    Operadores Lógicos do WHERE: AND, OR, NOT;
    Operadores de comparação do WHERE: <, >, <=, >=, =, (!= ou <>) diferente.
    Predicados de comparação: BETWEEN (para pegar de tal a tal campo), IS NULL, IS NOT NULL.

LIMIT:
    Palavra reservada que limita a quantidade de resultados, partindo do primeiro registro, de acordo com a ordenação.

ex1.: select * from musicas limit 3; => Seleciona os 3 registros da tabela musicas. 

OFFSET:
    Palavra reservada que ignora os resultados de acordo com a quantidade informada, partindo do primeiro registro.

ex1.: select * from musicas offset 3; => Seleciona todos os registros da tabela musicas, ignorando os 3 primeiros.

ORDER BY:
    Palavra reserva que ordena um ou mais campos de forma ascendente ou descendente. Por padrão a ordenação é ascendente.

ex1.: select * from musicas order by id asc; => Seleciona todos os registros da tabela musicas e ordena de forma crescente 
pelo campo id.

LIKE e ILIKE:
    É usado para comparar um valor numa claúsula where e permite usar coringas para comparar partes de uma correspondência.

    Lista de coringas:
        % (porcentagem) - significa qualquer quantidade de caracteres até sua posição;
        _ (underline) - significa um caractere em sua posição;